Seguramente tú ya lo notaste o usted en
casa cuando va al mercado, cuando va al
súper a comprar la fruta y la verdura,
que hay incremento.
Sí, lamentablemente algunos productos
han incrementado sus precios y en esta
época de calor algunas frutas, algunas
verduras suben precisamente su costo al
no estar en temporada.
Así es. Y bueno, en otros casos los
costos bajan, pero ahorita lo que
señalan es que están altos. Vamos a ver.
La temporada de calor llegó y con ellos
varias frutas y verduras elevan sus
costos. Más aún cuando el escenario en
los últimos días plantea climas cálidos
por la mañana, mediodía y parte de la
tarde y frío con lluvias en la tarde
entrando a la noche.
Sí, sí llega a afectar mucho, mucho. O
sea, tanto calor como lluvias a nosotros
nos afecta como en un durazno, en unos
mangos. En temporada de lluvia
[resoplido] pues el mango ya empieza a
salir con gusano. Honduras no se mancha
tanto por calor tanto por lluvia. A
pesar de que en la temporada los precios
de ciertas frutas y verduras suelen
bajar en el inicio y final de cada
temporada, los precios suelen ser un
poco más altos.
Frutos como el mango, fresas y naranjas
actualmente [música] tienen un precio de
entre 25 a 45 pesos el kilo, un costo
normal al encontrarse en su temporada.
Sin embargo, otros vegetales y frutas
como el jitomate, limón o las ciruelas
han incrementado hasta 10 y 20 pesos al
[música] estar un poco más escasos.
El jitomate ahorita sí está muy elevado
el precio, este que es su temporada de
jitomate y de limón que están supercos.
¿En cuánto más o menos el jitomate y el
limón cada uno? El jitomate anda en 60
pesos el kilo y el limón con semilla
está en 50 y el sin semilla está en 60
pesos el kilo.
La verdura, la verdura, sí, la papa
jitomate. El jitomate sí se ha estado
yendo un poco para arriba.
¿Cuánto le ha costado por kilo, Eduardo?
Está en 50. Se me hace el el promedio de
50 pesos están en 35 más o menos. Una
vez que las temporadas de cada fruta o
verdura se acaben, es normal que los
costos puedan incrementar a causa de la
baja producción y de las escaseces que
se puedan generar [música]
por la misma razón. Con imágenes de
Fernando Saldaña, Óscar Orozco, Azteca
Noticias,